---
target: index.html
total_score: 35
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-06-30T14-52-46Z
slug: index-html
---
# Design Critique: index.html

## Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 4 | Solid. Progress bar, dots, and numeric indicators are active. |
| 2 | Match System / Real World | 4 | Clear slide deck metaphor. |
| 3 | User Control and Freedom | 4 | Excellent navigation options (buttons, keyboard, gestures, drawer). |
| 4 | Consistency and Standards | 4 | Themes and layouts are highly consistent. |
| 5 | Error Prevention | 3 | Checklist is simple, but state changes are local-only. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 4 | Sidebar menu displays all slide titles. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 4 | Great hotkey mapping (Arrows, Space, PageUp/Down, Home, End). |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 3 | Sleek dark mode, but uses generic AI accents (purple glow gradients). |
| 9 | Error Recovery | 3 | Minimal forms to recover from. |
| 10 | Help and Documentation | 2 | No visual guide for keyboard shortcuts or navigation tips. |
| **Total** | | **35/40** | **Good** |

## Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: The presentation is well-structured, but relies on common AI-generator tells: a dark neon theme with bright purple-to-indigo gradients (`--primary-gradient`) and colored glows (`rgba(139, 92, 246, 0.25)`). It also uses a single font family (`Plus Jakarta Sans`) for all elements, reducing typographic contrast.

**Deterministic scan**: The automated detector found 40 issues:
- **overused-font**: 2 occurrences (over-reliance on common Google Fonts).
- **layout-transition**: 1 occurrence (animating generic CSS layout transitions).
- **design-system-color**: 10 occurrences of undocumented literal colors (e.g. `#ddd` on line 1429, `#e2e8f0` on line 1737).
- **design-system-radius**: 25 occurrences of undocumented border-radii (like `4px`, `2px`, `14px`, `20px` scattered across mockups and checklist items).
- **single-font**: 1 occurrence (using a single font family page-wide).
- **dark-glow**: 1 occurrence (colored purple glow box-shadow).

## Overall Impression
O visual é moderno e elegante, mas assemelha-se a templates gerados por inteligência artificial devido aos brilhos neon roxos e à fonte única. O maior ganho seria introduzir uma tipografia de exibição mais ousada nos títulos e alinhar todos os valores de cores e cantos arredondados ao DESIGN.md.

## What's Working
- **Navegação Fluida**: O suporte a gestos de deslize, teclas de seta, Home/End e barra de progresso torna o controle da apresentação exemplar.
- **Estrutura Modular**: Os cards de benefícios e mockups organizam o conteúdo técnico de maneira limpa.

## Priority Issues

- **[P1] Família de Fontes Única**:
  - *Why it matters*: Usar apenas "Plus Jakarta Sans" reduz o contraste entre os títulos de slides e os textos descritivos.
  - *Fix*: Adicionar uma fonte display expressiva (ex: Outfit) para títulos de slides.
  - *Suggested command*: `/impeccable typeset`
- **[P2] Brilhos Neon Roxos e Clichês**:
  - *Why it matters*: O brilho roxo nos botões e nos hovers de cards dá um aspecto genérico de template de IA.
  - *Fix*: Mudar para realces de borda mais discretos e transições de opacidade ou escala suave.
  - *Suggested command*: `/impeccable quieter`
- **[P2] Medidas e Cores Fora do Sistema**:
  - *Why it matters*: Diversos border-radius (como 4px, 2px, 14px) e cores literais estão espalhados pelo HTML, quebrando a consistência do DESIGN.md.
  - *Fix*: Substituir valores fixos por variáveis como `--radius-sm`, `--radius-md` e `--radius-lg`.
  - *Suggested command*: `/impeccable polish`
- **[P3] Ausência de Ajuda de Atalhos**:
  - *Why it matters*: O apresentador não sabe que pode usar atalhos de teclado (como setas, barra de espaço e Esc) sem ler o código.
  - *Fix*: Adicionar um botão de ajuda discreto que exiba um modal com as teclas de atalho suportadas.
  - *Suggested command*: `/impeccable delight`

## Persona Red Flags

**Alex (Power User)**: Consegue navegar rapidamente usando as setas e barra de espaço, mas sente falta de um atalho visualizado ou indicado no rodapé para acessar o menu sumário diretamente sem precisar clicar no ícone.

**Jordan (First-Timer)**: Ao abrir a página pela primeira vez, não sabe quais interações são possíveis (como o checklist interativo ou a navegação por teclado). A falta de uma instrução inicial prejudica o primeiro contato.

## Minor Observations
- O checklist interativo na página 10 perde o estado ao mudar de slide.
- Algumas setas de fluxos têm espessuras diferentes no slide 4.

## Questions to Consider
- Conseguimos adicionar uma fonte alternativa de Display para criar mais impacto no início de cada slide?
- O menu lateral de sumário poderia ser ativado por um atalho como a tecla "M"?
